今日は冷えるな
今天真够冷的
この時間タワー区画へは立ち入り禁止だ
现在禁止进入塔楼区域
早く立ち去りなさい
赶快离开
ちょっと君
我说你
聞こえているだろ　早く
没听到吗 快点
Eブロックに応援をまわしてくれ
E区域请求支援
敵シビトは圧倒的な…
敌方尸人的火力很强…
そこまでだ
到此为止
お前たちシビトには　無条件の発砲許可が下りている
面对尸人 我们可以无条件开火
ただちに武器を捨て投降すれば　命だけは
迅速放下武器投降 可以保住性命
あちー
好热
この
可恶
メメンプー　それ　俺にも貸して
梅梅普 那东西也借我用用呗
断る
我拒绝
命令だ
这是命令
断る
我拒绝
じゃあ　お願い
那算我求你了
断る
我拒绝
じゃあ…
那就…
もう
真是的
あちいし　虫いっぱいだし　どうなってんだ
天气热 还全是虫子 受不了了
うだるような暑さの中　旅は続いていた
酷暑快要将人烤熟 我的旅途还在继续
夢に見たあの場所へは　まだまだ遠い
距离梦中的地点依然很远
だが　大人たちは一様にこのざまだ
但是 大人都变成了这副德行
暑さに負けている場合ではない
不能向炎热认输
一刻も早くあの場所へ向かおう
抓紧每一秒前往那里吧
No matter what you say…
No matter what I say…
暗闇に浮かんだ　棚引く淡い光
黯淡的光晕  浮现于黑暗
まだ見ぬ未知の陽は　誰を照らし出すの？
未见未知的阳光  会将谁照亮？
愛しき My Buddy　哀しみくれても Don't worry
我亲爱的伙伴  就算沉浸于悲伤也不慌
何があっても　生き抜け That's all
不管发生什么  活下去才是唯一
Mysterious…　さぁ手を伸ばせ
Mysterious…  来伸出手吧
Cyber world…　この闇を抜けて
Cyber world…  穿过这片黑暗
Take your hands…　脈打つ鼓動
Take your hands…  冲击全身的心跳
Danger Danger Danger　飛び出せ！
Danger Danger Danger  起飞吧！
見つめる世界の果て
紧盯着世界的尽头
小さな胸に　憧れを　詰め込んだら
当小小胸膛填满了憧憬
琥珀の夢　約束のあの場所まで　いざ行こう
琥珀之梦  朝着约定的地点出发吧
キミを想う気持ちは　この空よりもでかい
对你的关心关爱  比这天空更宽广
無限大　いつでも
无限扩张  永无止境
No matter what you say…
No matter what I say…
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：雨林
ガガンバの手術は無事に終わっていた
刚刚巴的手术顺利结束
切断されてしまった神経もつながり
烧断的神经接上了
後遺症の心配もないということだ
也不用担心留下后遗症
ねえ　本当に寄らないんすか
话说真的不去一趟吗
マンジュマイコロニー
满珠枚圈落
パパイヤさ
木瓜
マンジュマイの先に自生してる
生长在满珠枚
不思議な光景ばっかりだったぜ
到处都是不可思议的景色
マンジュマイじゃフルーツジュースが飲み放題らしいっすよ
听说在满珠枚可以随便喝果汁
あちいしだりいし　寄ってってもいいんだぜ
现在又热又累 去休息一下也好
寄らない
不去
このまままっすぐだ
继续前进
そんな慌てなくたって　夢の景色は逃げないと思うっすけどね
不用这么着急吧 梦里的景象又不会跑掉
ほら　あそこ
你们看那边
キレイな花が咲いてる
开着好漂亮的花
花は禁止だ
禁止摘花
お前は金輪際花を見るな　触るな　関わるな
决不允许你看花 摸花 接触花
キレイなもんに触りたいってのは　人のサガってもんすよ
想要接触美丽的东西 是人之常情啊
そういう乙女っぽいのも禁止する？
这种少女情节不如也禁止了吧？
結局　夢で死んでいるガガンバを見たことは言えてない
到最后 我也没能说出梦里看到刚刚巴死去的事
言ったところで　どうせ相手にしてもらえないだろうし
反正就算说了 他也不会理我
でも　もしかすると…
但是 万一…
どうした
怎么了
なんでもない
没事
気にしないでくれ
不用在意
ねえ　ガガンバー
对了 刚刚爸
あれ　やめてくんない
能不能别那样了
なんで
为什么
あのばっちいのが頭の上でひらひらしてると　気分が悪くなるのよね
那些脏东西在头顶晃悠 会让人难受
ガキのころ　その汚ねえ俺のパンツをおもちゃにして遊んでたのは
小时候拿着我的脏内裤当玩具的
いったいどこの誰だったかね　ザックくん
究竟是谁来着 扎克
つまらないことを
就记着这些无聊事
肝心なことを覚えてないくせに
明明重要的事都记不得
兄さんと一緒にコアシティに行くって言ってた話よ
我是说你和我哥约好去核心城的事
マジ？
真的吗？
アニさん　すげえ
大哥好厉害
コアシティの場所知ってるんすか
大哥知道核心城的位置吗
知るわけねえだろ　地図もねえんだぜ
怎么可能知道 我也没有地图
そうっすよね
也对哦
今までコアシティのありかをつきとめたマーカーは1人もいないって話ですもん
据说迄今为止 没有一个标记人找到过核心城
それでも行くって言ってた
他说即使如此也要去
言ってねえよ
我没说过
言ってた
说过
言ってねえよ
没说过
言ってた
说过
もういい
够了
とにかく　今はパンツ
现在问题是你的内裤
まあまあまあまあまあ　お二人さん
好了好了 二位
仲間で不平不満をちゃんと言い合う　いいじゃない
伙伴之间能直言不满 也挺好的嘛
うちの団もそうだったなあ
我们帮派当时也这样
何を他人事みたいに
干嘛说得像是不关你的事
アンタんとこの団には守秘義務ってもんがないの
你在帮派里就没有要保密的事吗
えーと…
这个嘛…
選手交代　任せたユーリ
换人 交给你了尤里
契約違反よね
你这是违反契约吧
支払ったハッキング費用の全額返金を求めるわ
我要求你退还我支付的全部黑客费用
あれはほら　ねえ
那个嘛 你懂的
待てよ
等一下
ハッキング費用は俺が働いて払ったんだよな
黑客费用我已经干活还上了
なら　返金も俺がさあ
要还也是还给我
なぜガガンバとザクレットゥは普通にしていられるんだろう
为什么刚刚巴能和扎卡雷图正常相处呢
あんなことがあったのに
明明发生了那样的事
あなたのお耳に届け　DJハート
DJ之心直击你的耳膜
おつかれちゃん　DJ Kです
大家辛苦了 我是DJ K
今日はとってもクライシスなニュースから
今天先来一条惊悚新闻吧
トロピカルなコロニーで有名なマンジュマイがナウシビトに襲われているって
据说以热带风格圈落闻名的满珠枚正遭受尸人袭击
シビトが近くに？
尸人就在附近？
おまけに周辺のラビリンスじゃ　大崩壊が起きてるって聞くし
并且其周边的迷宫还在发生大崩塌
みんな　気をつけてね
大家要注意安全
ニヤケイケメン野郎も大崩壊を調べてるって言ってたな
笑面帅哥混蛋之前也说他在调查大崩塌吧
あのツラ思い出したら気分わりい
想起那张脸我就难受
ニヤケイケメン？
笑面帅哥？
メローロというジョリージョリーで会った管制局員だ
他名叫梅洛洛 是我们在乔丽乔丽见到的管制局的人
ラビリンス中を旅してると言っていた
他说自己在环游整个迷宫
知識も豊富で　紅茶やショウギのことを教えてくれた
他见多识广 还教给了我红茶和将棋的知识
ただのオタクだよ
只是个宅男吧
クソッ
可恶
ガガンバ？
刚刚巴？
俺も
我也要
メメンプーも早く来るっす
梅梅普也快来玩啊
ダメだ　戻れ　まだ先は長いんだ
不行 快回来 路途还远着呢
ホントガキなんだから
真是幼稚啊
まったくだ
就是说啊
アネさん　それはダメっす
大姐 不可以这样
それはダメっす
不可以这样啊
なんだよ　人のことガキとか言っといて
干嘛啊 嘴上说着别人幼稚
遊ぶ気まんまんじゃねえか
自己不也想玩得很
大人は遊びの準備もちゃんとするもんよ
大人就算玩也会做好准备
ザクレットゥまで
扎卡雷图也这样
雨
下雨了
いいね　涼しくなりそうだ
挺好 天气会变凉快了
痛っ　いてて
好疼
もうなんなの
怎么回事啊
早く戻れ　みんな
大家快回来
雨って　ラビリンスでも降るのな
迷宫里也会下雨啊
これもメローロの言う神様とかの仕業なのかね
这也是梅洛洛说的神迹吗
なあ　メメンプー
是吗 梅梅普
こんなことでいいのか
这样真的好吗
急がなければならないのに
明明我还急着赶路
いや　それを言うなら
不对 这么说来
ユーリやザクレットゥに急ぐ理由はない
尤里和扎卡雷图并没有着急的理由
そもそも私につきあう必要などないのだ
说到底 他们根本不需要陪着我
仲間？
伙伴？
そんなものではない
倒是也算不上
バラバラだ
各不相同
バラバラの人間が集まって　ただ一緒にいるだけだ
只是各不相同的人凑到一起罢了
そうだ　私だって　ガガンバのことを信じていないではないか
没错 就连我也并不信任刚刚巴
だから夢のことを話せないのだ
所以梦到的事我才说不出口
相棒なのに　パートナーなのに
明明是搭档 明明是伙伴
大丈夫か
没事吧
浮いてる
飘起来了
ちょっと　どうなってんの
喂 怎么回事啊
大崩壊来たっす
大崩塌来了
ふんばれ　ガガンバ
撑住 刚刚巴
この
可恶
もうダメだ
不行了
飲め　口で飲んで
喝下去 用嘴喝掉
吐くな
不许吐
今日も飛んでるわね
今天也飞得开心呢
クソ
可恶
どいつもこいつも
一个个都这样
まあまあ　落ち着けって
没事啦 冷静点
落ち着いていられるか
我怎么冷静啊
ラビリンス中が水浸しになってしまい
整个迷宫都注满了水
その中にポツンと浮かぶ無人島に流されて数日
我们几天前漂流到孤零零的无人岛上
ここには電気もネットもない
这里没有电力也没有网络
この場所にはアニムスラインが通っていないのだ
因为意识网线并不经过这里
事態は予想以上に深刻だ
事态比想象中还要严峻
急がなければならないというのに
明明我还着急赶路呢
ボットもバイクもエネルギー切れなんだろ
机甲和摩托车都没动力了
まあ　そのうち助けが…
不过 救援迟早会…
来た
来了
来てる来てる来てる
来了来了来了
大崩壊が起きているんじゃ　しばらく救助は期待できないわね
发生了大崩塌 暂时应该是指望不上救援了
なんとかなるって
总会有办法的
なんとかではない
不能这样
私はなんとしても　あの場所に行って
我无论如何也要去那里
ガガンバのこと確かめ…
去确认刚刚巴…
クソ
可恶
ちょっくら　気分転換
我去散散心
ガガンバ
刚刚巴
大自然に抱かれに森へ行ってきます
我要去森林里感受大自然
大人たちはまるでバカンス気分だ
大人们仿佛在度假
一人でも私がやるしかない
只能我一个人好好干了
こんなこともあろうかと
我早就料想到这种事
ビッグトニーに電動式水陸両用システムを搭載しておいたのだ
所以在大托尼上搭载了电动式水陆两用系统
じゃあそれ使えばよかったのに
那用这东西不就好了
突然の事態に余裕がなかったのだ
因为事出突然 没来得及
その秘めた機能を今こそお見せしよう
现在就让你们看看这隐藏功能
ビッグトニー　電動式水陸両用システム　起動
大托尼 电动式水陆两用系统 启动
私は賢い
我真聪明
あれ　でもビッグトニー電気切れじゃ
咦 大托尼不是没电了吗
こんなこともあろうかと　当然他の作戦も考案済みだ
我早就料想到这种事 自然还考虑了其他对策
名付けて
其名为
脱出艇？
逃生艇？
これだ
就是这个
食料貯蔵室　寝室　娯楽設備
食物储藏室 寝室 娱乐设备
更に水洗トイレも備えた居住性抜群な脱出艇を作るのだ
包括冲水式厕所一应俱全 来制作这个宜居的逃生艇吧
脱出艇っていうか　いかだ？
与其说是逃生艇 应该是木筏？
私は賢い
我真聪明
さあ　早速作業にとりかかるぞ
那就快点开工吧
作業って　それでやるつもり
你说开工 就用那些工具吗
こんなこともあろうかと
我早就料想到这种事
私は流されながら計算していたのだ
所以漂流的时候做了计算
水のスピード　流された時間
根据水流速度 漂流时间
それらから陸地の方向とここからの距離を割り出した
我计算出了这里到陆地的方向和距离
無理をすれば　人力で渡れない距離ではない
只要加把劲 并不是人力无法到达的距离
私は賢い
我真聪明
さあ　ともに行くぞ　トニー
一起出发吧 托尼
カイジュウ
有怪兽
人力は危険じゃない
靠人力也太危险了吧
こんなときでも　そりゃお腹は空くわよね
这种时候 肚子自然也会饿啊
こんなこともあろうかと　日頃から食料の備蓄を
我早就料想到这种事 平常就储备了食物
全部カラ
全都空了
クソ　ガガンバ
可恶 刚刚巴
だ…　大丈夫だ　食べ物ならある
没… 没事 食物还是有的
フルーツが採り放題だ
这里的水果随便摘
ほら見てみろ　あそこの木の実を
你看 就那边树上的果子
あれ毒あるから　食べられないって
那个有毒 不能吃
で…　ではこいつで検索して
那… 那就用这个搜索一下
あれ　あれ
奇怪了
ここ　ネットもつながらないんでしょう
这里不是没网吗
そうだった
对哦
それでは…
那就…
トニー
托尼
自分の力でこの島から脱出できると思ってたんだ
我还以为能靠自己的力量逃出这座岛
私が大人たちを導くものだと
我还以为我能带领着大人
なのに
可是
急がなければ　あの場所にたどりつかねば…
如果不快点 如果不到达那里…
ガガンバ…
刚刚巴…
何やってんだ
你干什么呢
だ…　脱出作戦を計画中だ
我… 我在制定逃生策略
うまくいきそうか
还算顺利吗
当然だ
那当然
そうかそうか
是吗是吗
そりゃあご苦労さんってことで
作为你辛苦的奖励
パパイヤ
木瓜
森の奥に山ほどなっててな
在森林深处到处都是
ひょっとして　毎日パパイヤを集めてたのか　森に行って
难道说 你每天跑去森林都是去找木瓜了吗
なんで
为什么
いいから食えって
别管那么多 吃吧
お前　こいつ好きだろ
你不是喜欢这东西吗
うまい
好吃
そりゃよかった
那就好
そうだ　私はパパイヤが大好きだ
没错 我最喜欢木瓜了
うまい　うまいな　ガガンバ
好吃 真好吃呀 刚刚巴
いつか　リンダにもらったのと同じ味だ
和以前琳达给我的 一个味道
甘くて　うまくて
又甜又香
甘くて　うまい…
又甜又香…
脱出できる
能逃出去了
脱出できるかもしれないぞ　ガガンバ
我们也许能逃出去了 刚刚巴
島中のフルーツを集めるのだ
去多摘一些岛上的水果
なんだよ　いきなり
突然是要干什么
私も準備を始める
我也开始准备
フルーツに亜鉛と銅を刺す
将锌棒和铜棒插入水果
果汁に含まれた酸が電解液となり
果汁中富含的酸就会成为电解液
亜鉛が溶け　マイナスの電子を残す
锌棒溶解 留下负电荷的电子
この電子が銅へと移動
电子向着铜棒移动
この移動により電気が流れる
这样就形成了电流
すげえ　天才っす
好厉害 天才
何言ってっか全然わかんねえけど
虽然我完全没听懂
あれ　俺の娘
那是我女儿
知ってるって
我知道
ボットを起動するほどの電力は作れなかったが　これで
虽然无法产生启动机甲所需的电力 但可以这样
SOS　SOS
SOS SOS
救出求む　SOS　SOS
请求救援 SOS SOS
助けてくれ
救命呀
SOSっす　SOSっす　SOSっすっすっす
SOSS SOSS SOSSSS
なんか「す」が多くない
你的S是不是有点多
なあ　ガガンバ
对了 刚刚巴
ザクレットゥとは仲直りしたのか
你和扎卡雷图和好了吗
別に
并没有
まあね　一とおり暴れて　一とおりわめいてさ
也对 大喊大闹一场之后
そしたらなんかね　どうでもよくなっちゃって
不知道为什么 就释怀了
あるっすよね　そういうこと
确实也会有这种情况
ホントは羨ましかっただけなんじゃないっすか　メメンプーのこと
你其实只是羡慕梅梅普吧
お前こそ　本当にいいのかよ
反倒该问你 真的能接受吗
気持ちはわかる
我明白她的心情
たった一人の大切な家族だったのだろう
那是她唯一的家人吧
そっか
是啊
あんな目にあったのに…　おかしいと思うか
虽然她那样对我… 这样想是不是很怪
お前が許すってんなら　それで構わねえさ
既然你能原谅她 那就无所谓了
夢を見たのだ
我做了个梦
毎度のことだろう
还是以前那个吧
ガガンバが死んでいた
你在梦里死掉了
ガガンバはただの夢だと思っているのだろうが
你可能以为那只是我的梦
私にとってあれは真実なのだ
但是对我来说 那是事实
だから　何が起こるのかちゃんと突き止めたい
所以 我想要搞清楚到底会发生什么
そうしないと
不然的话
わりいが俺は死なねえよ
不好意思 我并不会死
絶対に
绝不会
やはり　信じてもらえないのだな
你果然不相信我
旅に出る前　言ったよな
启程之前我说过吧
お前のことを信じるなんて　無理な話だって
要相信你 我做不到
私も言ったはずだ
可我也说过了
これからは旅をともにするパートナーで　対等な関係だと
以后是一起旅行的伙伴 是对等的关系
相棒を信じられないというのか
你连伙伴都不相信吗
ああ　信じないね
嗯 不相信
なら　ここまでだ
那就到此为止了
もうともに旅をすることはできない
已经没法继续一起旅行了
なんで
为什么
信じあえないのに相棒と言えるか
无法相互信任 还能叫搭档吗
そんな人間が一緒にいてなんになる
和这种人在一起有什么用
なんで
为什么
いつもそうだ
你每次都这样
ガガンバはそうやってふざけて
每次都这样嘲弄我
信じちゃいないが　思ってるよ
虽然不信任 但我是这么想的
お前は俺の娘で　大事な相棒だ
你是我的女儿 也是重要的搭档
なあ　メメンプー
听我说 梅梅普
相棒だからって　同じこと考えて　同じこと信じなきゃダメなのか
既然是搭档 就必须思想一致 抱有相同的信念吗
俺は俺で　お前はお前だ
我是我 而你是你
親子ったって　他人だろ
就算是父女 也是不同的人
全部わかりあうなんて無理な話だ
一切都相互理解是不可能的
ウォルシュの受け売りだけどな
虽然这是沃尔什跟我说的
しかし…
可是…
お前のことはわからねえけどさ　俺はお前を思ってる
我不知道你怎么想 但我总是关心着你的
ここにいつでもお前がいる
这里永远都有你
それじゃあ　足りねえか
这样还不够吗
そんなことない
才没有
私のここにもガガンバが
我这里也有你
ああ　だったらそれで十分
嗯 那就足够了
俺たちはアンダーワールドいちの相棒になれる
我们能成为地下世界最好的搭档
いつか　きっとな
总有一天 一定可以
私は私の見たあの夢を信じ続けていいのか
我可以继续相信我的梦吗
ならば　真実を確かめるために
那我为了确认真相
私は旅を続ける
更要继续旅途
最後までつきあってやるよ
我会陪你到最后
で　俺が死なねえってことを証明してやる
然后向你证明 我不会死
あれ　ひょっとして…
咦 难道说…
なんだ
怎么了
どうした
なんでもない
没事
いや　怒ってんじゃん
不是 你明显生气了
なんでもないったら　なんでもない
我都说了没什么
あっそ
是吗
消えた
灭掉了
腹が立った
我的确生气了
ガガンバは私が話すのを待っててくれたのだ
刚刚巴是在等我主动开口
たぶん　ザクレットゥもユーリも
我想扎卡雷图和尤里也一样
だとしたら　ガガンバたちは大人で　私は子どもで
这么说来 他们是大人 我是孩子
なんだか悔しいな　トニー
总觉得不甘心啊 托尼
大丈夫ですか　皆さん
你们还好吗
大丈夫ですか
还好吗
メメンプーさん　ガガンバーさん
梅梅普 刚刚爸
な…　なんだ
怎… 怎么了
もしもし　聞こえますか
喂 能听到吗
誰　誰っすか
谁 是谁
ちょっと静かにしてよ
稍微安静一点
今細かいとこやってんだから
我在干细活呢
まさか　これか
难道是这东西
ガ…　ガガンバ　なにを幽霊などと非科学的なもの
刚… 刚刚巴 干嘛提到幽灵这种不科学的东西
大崩壊　世界の終わりっす
大崩塌 世界末日啦
メメンプー　早く頭隠して
梅梅普 快保护头部
ビッグトニーの下に隠れなさい
躲到大托尼下面去
幽霊なんていない　幽霊なんていない　幽霊なんていない
才没有幽灵 才没有幽灵 才没有幽灵
どこいった
哪去了
どこ
在哪
テステス
测试测试
メメンプーさん　ガガンバーさん
梅梅普 刚刚爸
ご無事ですか
你们还好吗
メローロ？
梅洛洛？
I want to go
我想要出发
住み慣れたこの街を出てゆくの
离开这熟悉的城镇
新しい世界を
去探索新世界
まだ見ぬ色を　探しに
寻找从未见过的色彩
I can not do
我做不到
素直になれないこともあるの
有时也会不够坦率
あの虹の向こうへ
那彩虹的彼端
行ってみたいの
我想试着去看看
頭に浮かんだイメージを抱いて
记住浮现在头脑中的画面
I will never ever give up halfway
我永远不会半途而废
どこまでも　どこまでも
不论到哪里  不论走多远
I wanna make my life shine
我想让自己的生命更闪耀
輝くよ　あの虹の向こうまで
释放光芒吧  直到那彩虹的彼端
回収完了です　ボス
回收完毕 老板
撤収準備に移るぞ
进行撤离准备
行くぞ　ムゥロ
走吧 室郎
次の子どもの元へ
去找下一个孩子
ええ　絶対にコロス
嗯 一定要杀掉
次回の「サクガン」に
向着下回的「SAKUGAN」
ファイアー！
Fire！